#### 개요
- SNS
- 마케팅
- UX 라이팅


#### 마케팅과 CRM과 제품
고객 유입은 마케팅
고객 유지는 CRM
고객 이탈방지는 제품

3가지가 브랜드의 모든 것
모두 기획이 들어간다

마케팅이랑 영업은 다른건가
AARRR이 이 영역을 다 포괄하는건가
CRM은 영업의 일환이라 볼 수 있다
마케팅은 영업과 겹치는 부분이 있지만 더 선제적인 개념이 포함되어  있다

위 3단계 레이어에서 빠진 부분이 있다. 전환이라고 하는 왜, 언제 이 제품을 구매하지를 설득하는 부분

무료라도 활성사용자수를 만들어놓으면 유료고객으로 만들 아이디어를 통해 전환시킬 수 있다
이건 내 제품이 없으면 불편해져야 가능한 방식
유입 경로를 3가지로 분리해놓고 어디가 통하는지 분석
유입될때 그 사람에 대한 플래그를 만들어두어야 고객 관리 수월
무료버전에서는 시간이나 동시개수, 수작업을 두고 유료는 자동화

#### 마케팅의 4P
- product
- price
- place
- promotion

#### 마케팅어디서부터 시작하나
핵심고객 타겟팅
무수한 대상을 하려고 해봤자 의미없고
한명 한명을 상상해서 늘려간다

#### 마케팅 기본 마인드셋
마케팅의 기본
- 누구에게 팔면 좋을지
- 그들은 어떤 사람들인지
- 그들은 왜 우리가 원하는 대로 움직이지 않는지
- 달성해야할 목표를 정하고
- 최적의 방법을 만들고
- 제대로 실행해서
- 기대했던 결과를 얻어내는 것

마케팅의 본질은 소비자에 있다
- 소비자의 입장에서 제품을 바라보고
- 소비자가 모르는 그들의 불편까지 느끼고
- 소비자가 듣고 싶어하는 얘기를 알고 들려주는 것

파는 게 아니라 사고 싶게 한다

개성이 있으면 애정하는 대상이 될 수 있고 애정하는 대상이 되는 브랜드는 성장할 수 있다


#### ux 라이팅 (책)
- 마케팅 퍼널에서 사용자 질문 목록을 좌에서 우로 가는 한판의 그림에다가 흐름별로 정리해놓는게 필요하겠다
- 메일침프는 ~이지만 ~은 아니다
- 재미있지만 유치하지는 않다
- 캐주얼하지만 조잡하지는 않다
- 전문적이지만 잘난 척하지 않는다
- 등등

#### SNS
- sns 관리법
	- 꾸준히 계속 하는 사람이라는 인상
	- 자기의 표현을 하는 사람
	- 그의 향후에 궁금증을 갖게하는 것
	- 다른 사람과의 연결되는 작업
- 작업물 공유할 사이트
	- 오픈헌트
	- 지피터스
	- 쓰레드
	- 인스타
	- 긱뉴스
	- 각 매체별 글은 다 달라야한다
	- 이미지, 상품소개, 기술적 소개, 짧은 사용필요성 알림, 정보 공유
